วิดีโอวันนี้คืออะไรนะ? คือเรื่องโอนโอมาโทเปะเลย! ตื่นเต้นจริงๆ ค่ะ
ฉากที่ 1: อาการและการดูแลเมื่อเป็นหวัด
เป็นอะไรไปหรือเปล่าคะ?
สีหน้าดูไม่ดีเลยนะ
รู้สึกไม่ค่อยสบายตัวนิดหน่อย
ไม่เป็นอะไรใช่ไหมคะ?
มีไข้ไหมคะ?
คิดว่าไม่มีไข้หรอก
แต่หัวมันตุบๆ น่ะ
น่าเป็นห่วงจังเลย
อาจจะเป็นหวัดก็ได้นะ
อาจจะเป็นหวัดจริงๆ ด้วย
ตั้งแต่เมื่อวานรู้สึกหนาวๆ นิดหน่อย
ควรพักผ่อนสักหน่อยนะ
ครับ
แต่พอลุกขึ้นมาก็รู้สึกมึนๆ หน่อย
อย่าใช้แรงเกินไปนะ
ให้ฉันไปเอายามาให้ไหมคะ?
ขอโทษทีครับ
นี่ค่ะ ยา
น้ำฉันจะวางไว้ตรงนี้แล้วกันนะ
ขอบคุณมากครับ
ช่วยได้เยอะเลย
ที่อื่นเจ็บอีกไหมคะ?
จริงๆ แล้วฟันผมก็ปวดตุบๆ ด้วย
น่าจะทรมานมากเลย
ควรไปหาหมอฟันด้วยนะ
ใช่ครับ
ช่วงบ่ายวันนี้ผมจะลาพักแล้วไปหาหมอนะ
หัวหน้าฉันจะบอกให้เองนะ
ขอโทษจริงๆ ครับ
ขอบคุณมากครับ
ไม่เป็นไรหรอก
สุขภาพสำคัญที่สุดนะ
ครับ
ครับ พรุ่งนี้คงจะดีขึ้นแล้วล่ะ
เรียกแท็กซี่ให้ไหมคะ?
ครับ
ขอบคุณมากครับ
ผมเรียกผ่านแอปสมาร์ทโฟนเรียบร้อยแล้วครับ
อีกประมาณ 5 นาทีก็จะมาถึงหน้าบริษัทแล้วค่ะ
ผมจะเก็บของก่อนนะ
ให้ฉันถือกระเป๋าให้ก็แล้วกันนะ
ขอโทษจริงๆ ที่รบกวนทุกอย่างเลยครับ
ขอให้หายเร็วๆ นะ พักผ่อนเยอะๆ เลย
ขอบคุณมากครับ
ขอตัวก่อนนะครับ
ฉากที่ 2: เลิกงานและแผนมื้อเย็น
วันนี้งานก็เสร็จเรียบร้อยแล้วนะ
ครับ เหนื่อยมากเลย
ร่างกายเหนื่อยล้าจริงๆ
เพราะเดินเยอะมาก
จริงด้วย
เท้าปวดมากเลย
หลังจากนี้ไปกินข้าวเย็นด้วยกันไหมครับ/คะ?
ดีเลยครับ/ค่ะ
ท้องร้องจ๊อกจ๊อกแล้ว
มีอะไรอยากกินไหมครับ/คะ?
ฉันอยากกินเนื้อ
ใกล้ๆ นี่มีร้านย่างเนื้ออร่อยนะ
ไปกันเถอะ
อยากกินเยอะๆ เลย
คอแห้งด้วยนะ
ใช่เลย คอแห้งจนแทบแตก
ดื่มเบียร์เย็นๆ กันไหม?
ฉันขอน้ำชาแล้วกัน
วันนี้ไม่ดื่มเหล้าเหรอ?
วันนี้ฉันขับรถมาครับ/ค่ะ
อ๋อ จริงด้วย
ลืมไปเลย
ร้านย่างเนื้อนี่ไกลจากที่นี่ไหมครับ/คะ?
เดินประมาณ 10 นาทีเอง
งั้นใกล้เลยนะ
แต่วันศุกร์คนเยอะเป็นปกติ
จองไว้หรือยังครับ/คะ?
ยังไม่ได้จองเลย
เดี๋ยวลองโทรถามดูไหม?
ใช่ครับ
ฉันโทรเอง
ขอบคุณมากครับ
ขอให้มีที่นั่งนะ
สวัสดีค่ะ ตอนนี้รับสองคนได้ไหมคะ?
ครับ
จองได้แล้วครับ/ค่ะ
ดีจังเลย
รีบไปกันเถอะ
ครับ/ค่ะ ตื่นเต้นจัง
ฉากที่ 3: ความรู้สึกหลังการแข่งขันกล่าวสุนทรพจน์ / Reflections on the Speech Contest
การแข่งขันกล่าวสุนทรพจน์วันนี้เหนื่อยมากเลยครับ/ค่ะ ขอบคุณนะ
ขอบคุณมากครับ
ในที่สุดก็เสร็จแล้ว
สุนทรพจน์ของคุณสุดยอดมากเลย
จริงเหรอครับ/คะ?
มีผิดพลาดไปนิดหน่อย
ผม/ดิฉันไม่รู้สึกเลยนะ
เก่งมากเลย
ก่อนเริ่มใจเต้นแรงมาก
คนเยอะมากเลยนะ
เครียดจริงๆ
กลางคันลืมคำพูดต่อไป
หยุดไปนิดนึงนะ
คิดว่าจะพลาดแน่ๆ ตกใจมาก
ผม/ดิฉันก็เป็นห่วงนิดหน่อย
แต่ก็พูดจนจบได้
ดีมากเลย
สุดยอดมากครับ/ค่ะ
เสร็จแล้ว ตอนนี้โล่งอกมาก
โล่งอกจริงๆ
ใช่แล้ว รู้สึกเหมือนถอนหายใจได้เลย
ครอบครัวมาดูด้วยหรือเปล่า
ใช่ค่ะ พ่อแม่ของฉันนั่งอยู่แถวหน้าเลย
คิดว่าพ่อแม่คงดีใจมากแน่ๆ เลยนะ
หลังจากนี้จะไปทานข้าวด้วยกัน
ฟังดูดีจังเลย
จะทานอะไรเหรอ
จะไปกินซูชิกัน
ดีเลยครับ/ค่ะ
เป็นเพราะคุณครูเลยค่ะ
ไม่หรอกครับ ผมไม่ได้ทำอะไรเลย
ทุกวันคุณครูช่วยฝึกซ้อมให้ด้วย
เพราะคุณตั้งใจฝึกฝนมามากต่างหาก
ครั้งหน้าจะพยายามกับหัวข้อที่ยากขึ้น
ตั้งตารอเลยนะ
วันนี้ก็พักผ่อนให้เต็มที่นะ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 4: รถไฟมาช้าและความกังวลใจ
เป็นอะไรเหรอ
รถไฟไม่มาสักทีเลย
ได้ยินว่ามีอุบัติเหตุครับ
จริงเหรอ
ไม่รู้เลยสักนิด
รถไฟมาช้าประมาณ 30 นาทีแล้ว
เสียเวลาจริงๆ เลยหงุดหงิด
รีบไปไหนเหรอ
ครับ
ฉันมีนัดดูหนังกับเพื่อน
ทันเวลานัดไหม
คงไม่ทันหรอก
ติดต่อเพื่อนแล้วหรือยัง
ครับ
เพิ่งส่งข้อความไปเมื่อกี้นี้
เพื่อนบอกว่ายังไง
บอกว่าจะเข้าโรงหนังก่อน
หนังที่ตั้งตารอดูอยู่เหรอ
ครับ
หนังแอคชั่นที่อยากดูมานานแล้ว
เสียดายจังที่ดูไม่ทันตั้งแต่ต้น
น่าเสียดายจริงๆ
รถไฟขบวนต่อไปจะมากี่โมงนะ
ดูจากป้ายก็ยังไม่รู้เลย
ไปถามเจ้าหน้าที่สถานีกันดีไหม
ใช่ครับ
เจ้าหน้าที่อยู่ตรงนั้นนั่นไง
ขอไปถามหน่อยนะ
เป็นยังไงบ้าง
บอกว่าอีก 10 นาทีรถไฟจะเริ่มเคลื่อนที่
งั้นก็ดีแล้ว
รู้สึกโล่งใจขึ้นบ้างไหม
ครับ
รู้สึกสบายใจขึ้นนิดหน่อย
ดูหนังให้สนุกนะ
ขอบคุณมากครับ
ไปก่อนนะ
พรุ่งนี้ก็เริ่มปิดเทอมฤดูหนาวแล้วนะ
พรุ่งนี้ก็เริ่มปิดเทอมฤดูหนาวแล้วสินะ
ใช่แล้ว รอไม่ไหวเลย
มีแผนจะไปไหนบ้างไหม
จะไปฮอกไกโดกับครอบครัว
ฮอกไกโดเหรอ ดีจังเลย
เป็นครั้งแรกที่จะได้ไปเมืองหิมะ ตื่นเต้นมาก
หนาวมากนะ
ซื้อเสื้อหนาวหนา ๆ แล้วหรือยัง
ซื้อแล้ว ซื้อเสื้อโค้ทใหม่ที่อบอุ่นมาก
ใส่เสื้อผ้าใหม่แล้วรู้สึกตื่นเต้นจริง ๆ
ใช่เลย อยากใส่เร็ว ๆ จัง
ที่ฮอกไกโดจะทำอะไรบ้าง
วางแผนจะเล่นสกี
เล่นสกีเก่งไหม
ไม่เก่งเลย
เป็นประสบการณ์ครั้งแรก
คงจะสนุกมากแน่ ๆ
หิมะก็สวยด้วย
อยากกินข้าวหน้าไข่ทะเลอร่อย ๆ ด้วย
ปูกับแซลมอนอร่อยมากนะ
แค่คุยก็อยากไปเร็ว ๆ จนใจสั่นแล้ว
วันนี้ทำงานไม่ค่อยจะมีสมาธิเลย
ใช่ ดูนาฬิกาอยู่เรื่อย
เช็คตั๋วเครื่องบินเรียบร้อยหรือยัง
เช็คเรียบร้อยแล้ว
จองโรงแรมเรียบร้อยดีไหม
ใช่ ทุกอย่างเรียบร้อยหมดแล้ว
อย่าลืมเอากล้องไปด้วยนะ
จะถ่ายรูปเยอะ ๆ ด้วยสมาร์ทโฟน
รอชมรูปสวย ๆ นะ
วันจันทร์จะเอามาให้ดู
ไปดีมาดีนะ
ไปแล้วนะ
จะซื้อของฝากมาด้วย
ฉากที่ 6: การนอนและความรู้สึกในตอนเช้า
อรุณสวัสดิ์
เช้านี้ตื่นเร็วกว่าปกติเลยนะ
เมื่อวานนอนเร็วมาก
นอนหลับสนิทไหม
ใช่ นอนไม่ตื่นเลยจนถึงเช้า
ดีจังเลย
ตอนเช้านี้เลยรู้สึกสดชื่นมาก
ดูมีพลังจัง
ใช่ แต่นายดูง่วง ๆ นะ
จริง ๆ แล้วเล่นเกมจนดึกมาก
นอนกี่ชั่วโมง
ประมาณ 3 ชั่วโมง
น้อยเกินไปนะ
ไม่ดีต่อร่างกาย
ใช่ ตอนประชุมเมื่อกี้ก็งีบหลับไปด้วย
จริงเหรอครับ/คะ?
หัวหน้าเห็นหรือเปล่า
คิดว่าน่าจะไม่มีปัญหา
ควรระวังหน่อยนะคะ
วันนี้พอเลิกงานแล้วอยากกลับบ้านเร็วๆ ค่ะ
วันนี้งานเสร็จแล้วหรือยังคะ
ยังมีงานทำเอกสารเหลืออยู่นิดหน่อย
ให้ฉันช่วยไหมคะ
จริงเหรอครับ/คะ?
ช่วยได้มากเลยค่ะ
จะทำเอกสารอะไรดีคะ
ช่วยกรอกข้อมูลจากกระดาษนี้ลงคอมพิวเตอร์หน่อยนะคะ
รับทราบค่ะ
จะทำให้ทันทีเลยค่ะ
ฉันจะเขียนอีเมลตอบกลับนะคะ
เสร็จแล้วกลับด้วยกันนะ
ขอบคุณมากครับ
คืนนี้ขอให้พักผ่อนให้เพียงพอนะคะ
ฉากที่ 7: เตรียมย้ายบ้านเสร็จสิ้น
สุดสัปดาห์นี้ก็จะถึงวันย้ายบ้านแล้วนะ
ใช่ค่ะ มีของต้องห่อเยอะมากเลย
ให้ฉันไปช่วยไหมคะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เกือบเสร็จแล้วค่ะ
ห้องเก็บของเรียบร้อยดีหรือยังคะ
เมื่อวานยังรกอยู่เลย
อยู่กันนานๆ ของก็เยอะขึ้นเรื่อยๆ นะคะ
นิตยสารเก่าๆ ทิ้งไปหมดแล้วค่ะ
เสื้อผ้าที่ไม่ใช้แล้วทำยังไงคะ
เสื้อผ้าที่ขาดๆ ก็ทิ้งไปแล้วค่ะ
เสื้อผ้าที่ยังสภาพดีสามารถรีไซเคิลได้นะคะ
ค่ะ เอาไปที่ร้านรีไซเคิลแล้วค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
ห้องก็จะดูกว้างขึ้น
ของที่จะเอาไปอพาร์ตเมนต์ใหม่มีน้อยมากค่ะ
อพาร์ตเมนต์ใหม่เป็นยังไงบ้างคะ
เป็นห้องใหม่เอี่ยม พื้นกับผนังก็เงางามเลยค่ะ
น่าตื่นเต้นจังเลยค่ะ
หน้าต่างกว้างมาก ห้องสว่างมากๆ ค่ะ
ใกล้สถานีไหมคะ
เดินแค่ 5 นาทีเองค่ะ
เดินทางไปทำงานสะดวกมากเลยค่ะ
ใกล้ๆ ก็มีซูเปอร์ใหญ่ด้วยค่ะ
ดูเหมือนจะใช้ชีวิตง่ายและน่าอิจฉาจริงๆ ค่ะ
เดือนหน้าแวะมาเล่นกันได้นะคะ
ค่ะ อยากไปค่ะ
จะเตรียมเค้กอร่อยๆ ไว้ให้ค่ะ
จะเอาของขวัญขึ้นบ้านใหม่ไปให้ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
มีอะไรที่อยากได้ไหมคะ
อยากได้จานใหม่ค่ะ
ฉากที่ 8: บทสนทนาในวันที่ฝนตก
ท้องฟ้ามืดลงอย่างกะทันหันเลยนะ
เมฆดำกำลังมาใกล้ๆ แล้วค่ะ
ฝนอาจจะตกนะคะ
อ๊ะ ลมเย็น ๆ พัดมาแล้วค่ะ
ฝนตกโปรยลงมาแล้วค่ะ
คุณมีร่มไหมคะ?
ไม่มีค่ะ วันนี้ไม่ได้เอามา
ฉันมีร่มพับใหญ่ ๆ อยู่นะ
ขอเข้าไปด้วยได้ไหมคะ?
ได้สิ เชิญเลยค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ช่วยฉันไว้ได้เลย
แต่ลมแรงนิดหน่อย เลยเปียกนิด ๆ ค่ะ
ใช่ค่ะ รองเท้าเปียกโชกเลย
ระวังลื่นนะคะ พื้นลื่น
เมื่อกี้ฟ้าแลบหรือเปล่าคะ?
ใช่ค่ะ ฟ้าร้องน่ะ
ฟังสิ ฟ้าร้องครืน ๆ แล้ว
เสียงดังจัง น่ากลัวค่ะ
ไปหาที่ปลอดภัยกันเถอะ
มีร้านสะดวกซื้ออยู่ที่นั่นค่ะ
รีบวิ่งกันเถอะ
ครับ
พอดีทันเวลาพอดีเลย
เสื้อผ้าเปียกไปหน่อยแล้ว
จะซื้อผ้าเช็ดตัวไหมคะ?
เอานะ ไม่อยากเป็นหวัด
ดื่มกาแฟร้อน ๆ กันดีกว่า
ดีเลยค่ะ หนาวนิดหน่อย
ฝนจะหยุดตอนไหนกันนะ?
รอให้อากาศดีขึ้นกันเถอะนะ ที่นี่เราใช้เวลาชิลล์กันได้เลย
ฉากที่ 9: การมาเยือนคาเฟ่ครั้งแรกและความอร่อยที่น่าตื่นตาตื่นใจ
คุณมาที่คาเฟ่นี้เป็นครั้งแรกหรือเปล่า
ใช่ครับ ผมมาเป็นครั้งแรก
ที่นี่ขึ้นชื่อเรื่องแพนเค้กนะครับ
รูปในเมนูดูน่ากินมากเลย
แป้งนุ่มฟูสุด ๆ เลยครับ
งั้นฉันขอสั่งแพนเค้กนะ
ฉันขอครัวซองต์ค่ะ
ครัวซองต์ก็อร่อยเหรอ
ใช่ครับ ข้างนอกกรอบมาก
เสียงกรอบ ๆ กับเนื้อสัมผัสดีจริง ๆ นะ
ข้างในมีกลิ่นหอมของเนยด้วยครับ
ชานมไข่มุกนี้เป็นยังไงบ้าง
ไข่มุกนุ่มหนึบ ๆ นี่กำลังฮิตเลยครับ
งั้นเครื่องดื่มฉันขอนี่ละกัน
สั่งเยอะเลยนะเนี่ย
วันนี้ฉันหิวมากเลย
ขอโทษค่ะ ขอสั่งอาหารด้วยค่ะ
ตั้งตารอความอร่อยกันเลย
อ้าว แพนเค้กมาแล้ว
หนาจริง ๆ ด้วย
ราดน้ำเชื่อมเยอะ ๆ กันดีกว่า
กินกันเถอะ
รสชาติเป็นยังไงบ้าง
ละลายในปากเลยค่ะ
นุ่มมากจริงๆ ค่ะ
ดีใจที่ชอบนะคะ
ขอชิมครัวซองต์หน่อยได้ไหมคะ
นี่ค่ะ ยา
กรอบอร่อยจริงๆ เลยค่ะ
คราวหน้าลองกินเค้กแบบอื่นกันดีกว่า
ค่ะ อยากกลับมาอีกแน่นอน
ฉากที่ 10: ลักษณะของพนักงาน part-time คนใหม่
พนักงาน part-time คนใหม่เป็นยังไงบ้าง
หมายถึงคุณซูซูกิเหรอ
ใช่ค่ะ
เป็นคนขยันมากเลยค่ะ
เรียนรู้งานได้เร็วไหม
ไม่ค่ะ ชอบทำอะไรช้าๆ หน่อย
อ๋อ เข้าใจแล้ว
แต่ไม่เคยทำผิดเลยสักครั้ง
นั่นเป็นเรื่องที่ดีมากเลยค่ะ
ทำงานอย่างตั้งใจทุกวันเลย
การทำงานอย่างละเอียดรอบคอบเป็นสิ่งสำคัญ
จดบันทึกเยอะมากด้วยค่ะ
ยังเด็กแต่ทำงานได้ดีจริงๆ
ชื่นชมจริงๆ ค่ะ
คุณซาโตะที่เคยทำงานด้วยก่อนหน้านี้เป็นยังไงบ้าง
คุณซาโตะทำงานได้เร็วมาก
แต่ก็ทำผิดบ่อยด้วย
ใช่ครับ
โดนลูกค้าต่อว่าเป็นประจำ
คุณซูซูกิทำให้ดูแล้วสบายใจจริงๆ
ลูกค้าชอบมากเลยค่ะ
เพราะยิ้มแย้มอยู่เสมอไงล่ะ
พรุ่งนี้ก็จะเข้ากะด้วยกันกับฉัน
ช่วยสอนเขาหน่อยนะ
ค่ะ จะสอนอย่างอ่อนโยน
คุณซูซูกิอายุเท่าไหร่
เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยอายุ 20 ปีค่ะ
ยังเด็กมากเลย
อนาคตน่าตื่นเต้นจริงๆ
ต่อไปจะเริ่มยุ่งแล้ว ตั้งตารอเลยค่ะ
ช่วยกันสนับสนุนและเลี้ยงดูเขาเถอะ
ฉากที่ 1: อาการและการดูแลเมื่อเป็นหวัด
การทดสอบการฟัง
เป็นอะไรไปหรือเปล่าคะ?
Vましたか = ทำ...แล้วหรือยัง
どう = อย่างไร / เป็นยังไง
การทดสอบการฟัง
สีหน้าดูไม่ดีเลยนะ
いAい + ですよ = มัน... (บอกข้อมูล)
顔色(かおいろ) = สีหน้า / สีผิว
การทดสอบการฟัง
รู้สึกไม่ค่อยสบายตัวนิดหน่อย
いAくない + んです = ไม่ใช่... (อธิบายเหตุผล)
気分(きぶん) = ความรู้สึก / อารมณ์
การทดสอบการฟัง
ไม่เป็นอะไรใช่ไหมคะ?
なA + ですか = คุณ...หรือเปล่า
大丈夫(だいじょうぶ) = ไม่เป็นไร / สบายดี
การทดสอบการฟัง
มีไข้ไหมคะ?
N + はありますか = คุณมี N ไหม
熱(ねつ) = ไข้ / ความร้อน
การทดสอบการฟัง
คิดว่าไม่มีไข้หรอก
Vない + と 思(おも)います = ฉันคิดว่า...ไม่...
思(おも)う = คิด
การทดสอบการฟัง
แต่หัวมันตุบๆ น่ะ
N + がします = รู้สึก / ได้กลิ่น / ได้ยินเหมือน N
頭(あたま) = หัว
ガンガン = ปวดตุบๆ
การทดสอบการฟัง
น่าเป็นห่วงจังเลย
なA + ですね = ฟังดู...
大変(たいへん) = ลำบาก / แย่
การทดสอบการฟัง
อาจจะเป็นหวัดก็ได้นะ
N + かもしれませんよ = อาจจะเป็น N ก็ได้ (บอกข้อมูล)
風邪(かぜ) = ไข้หวัด
การทดสอบการฟัง
อาจจะเป็นหวัดจริงๆ ด้วย
そう + かもしれません = อาจจะเป็นแบบนั้นก็ได้
そう = อย่างนั้น
การทดสอบการฟัง
ตั้งแต่เมื่อวานรู้สึกหนาวๆ นิดหน่อย
いAかった + です = มัน... (เมื่อวาน)
昨日(きのう) = เมื่อวาน
寒(さむ)い (หนาว) ↔ 暑(あつ)い (ร้อน)
การทดสอบการฟัง
ควรพักผ่อนสักหน่อยนะ
Vた + แบบนี้ดีกว่าค่ะ = คุณควรจะ...
พัก = พักผ่อน / หยุดพัก
ครับ
การทดสอบการฟัง
แต่พอลุกขึ้นมาก็รู้สึกมึนๆ หน่อย
ถ้า V... = พอ V... / ถ้า V...
ลุกขึ้นยืน = ลุกขึ้นยืน
เวียนหัว = เวียนหัว / ไม่มั่นคง
การทดสอบการฟัง
อย่าใช้แรงเกินไปนะ
กรุณาอย่า V... = กรุณาอย่า...
ฝืน = ฝืนทำ / เป็นไปไม่ได้
การทดสอบการฟัง
ให้ฉันไปเอายามาให้ไหมคะ?
ให้ฉัน V... ดีมั้ย = ฉันจะ... ดีไหม
ยา = ยา
ถือ = ถือ / พก
การทดสอบการฟัง
ขอโทษทีครับ
นี่ค่ะ ยา
เชิญครับ/ค่ะ = นี่ครับ/ค่ะ
การทดสอบการฟัง
น้ำฉันจะวางไว้ตรงนี้แล้วกันนะ
ฉันก็จะ V... น้ำด้วยนะ = ฉันก็จะวางน้ำไว้ด้วย
น้ำ = น้ำ
วาง = วาง / จัดวาง
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณมากค่ะ
การทดสอบการฟัง
ช่วยได้เยอะเลย
Vます = ช่วยเหลือ / รอดตัว
ช่วยเหลือ = ช่วยเหลือ / รอดตัว
การทดสอบการฟัง
ที่อื่นเจ็บอีกไหมคะ?
N ที่ Aい = ...N
อื่น ๆ = อื่น ๆ
เจ็บ = เจ็บปวด
การทดสอบการฟัง
จริงๆ แล้วฟันผมก็ปวดตุบๆ ด้วย
N ก็ V... = N ก็...
ฟันผุ = ฟันผุ / ฟันผุ
ปวดตุบ ๆ = ปวดตุบ ๆ
การทดสอบการฟัง
น่าจะทรมานมากเลย
Aい ใช่ไหม = มัน...
ทรมาน = เจ็บปวด / ลำบาก
การทดสอบการฟัง
ควรไปหาหมอฟันด้วยนะ
คุณควรจะ V... ดีกว่านะ = คุณควรจะ...
หมอฟัน = หมอฟัน
ไป ↔ มา
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ
ใช่แล้วค่ะ / เห็นด้วยค่ะ
การทดสอบการฟัง
ช่วงบ่ายวันนี้ผมจะลาพักแล้วไปหาหมอนะ
V แล้วก็ V = ทำ V แล้วก็ทำ V
บ่าย ↔ เช้า
โรงพยาบาล = โรงพยาบาล / คลินิก
การทดสอบการฟัง
หัวหน้าฉันจะบอกให้เองนะ
ฉันจะทำ V ไว้ก่อนนะ = ฉันจะบอกไว้ล่วงหน้า
หัวหน้าแผนก = หัวหน้าแผนก
บอก = บอก / แจ้ง
การทดสอบการฟัง
ขอโทษจริงๆ ครับ
ขอโทษจริง ๆ ค่ะ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ไม่เป็นไรหรอก
กรุณาอย่ากังวล = กรุณาอย่ากังวล
กังวล = กังวล / เป็นห่วง
การทดสอบการฟัง
สุขภาพสำคัญที่สุดนะ
N1 เป็นสิ่งที่ A ที่สุด = N1 สำคัญที่สุด...
สุขภาพ = สุขภาพ
สำคัญ = สำคัญ / ล้ำค่า
ครับ
การทดสอบการฟัง
ครับ พรุ่งนี้คงจะดีขึ้นแล้วล่ะ
ฉันคิดว่า V... = ฉันคิดว่า...
พรุ่งนี้ = พรุ่งนี้
ดีขึ้น = ดีขึ้น
การทดสอบการฟัง
เรียกแท็กซี่ให้ไหมคะ?
ให้ฉัน V... ดีมั้ย = ฉันจะเรียก... ดีไหม
ครับ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ผมเรียกผ่านแอปสมาร์ทโฟนเรียบร้อยแล้วครับ
ฉัน V ด้วย N = ตอนนี้ฉันเรียกแล้ว
ตอนนี้ = ตอนนี้
เรียก = เรียก
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณมากค่ะ
การทดสอบการฟัง
อีกประมาณ 5 นาทีก็จะมาถึงหน้าบริษัทแล้วค่ะ
ฉันจะ V ที่ N = จะทำที่บริษัท
บริษัท = บริษัท / ที่ทำงาน
ข้างหน้า ↔ ข้างหลัง
การทดสอบการฟัง
ผมจะเก็บของก่อนนะ
ฉันจะ V N = จะจัดของ
สัมภาระ = สัมภาระ / กระเป๋าเดินทาง
จัด = จัด / รวบรวม
การทดสอบการฟัง
ให้ฉันถือกระเป๋าให้ก็แล้วกันนะ
ฉันจะ V... = ฉันจะจัดกระเป๋า
กระเป๋า = กระเป๋า
การทดสอบการฟัง
ขอโทษจริงๆ ที่รบกวนทุกอย่างเลยครับ
จริง ๆ = จริง ๆ / ทุกอย่าง
ทุกอย่าง = ทุกอย่าง / ตั้งแต่ต้นจนจบ
การทดสอบการฟัง
ขอให้หายเร็วๆ นะ พักผ่อนเยอะๆ เลย
กรุณา V นะ = กรุณาดูแลตัวเอง
ดูแลตัวเอง = ดูแลตัวเอง
ช้า ๆ = ช้า ๆ / สบาย ๆ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณมากค่ะ
การทดสอบการฟัง
ขอตัวก่อนนะครับ
ขอโทษนะคะ / ลาก่อนค่ะ
ฉากที่ 2: เลิกงานและแผนมื้อเย็น
การทดสอบการฟัง
วันนี้งานก็เสร็จเรียบร้อยแล้วนะ
N เสร็จสิ้นด้วย N = ทำงานเสร็จแล้ว
งาน = งาน
เสร็จ = เสร็จ
การทดสอบการฟัง
ครับ เหนื่อยมากเลย
ฉัน V แล้ว = ฉันเหนื่อยแล้ว
เหนื่อย = เหนื่อย
การทดสอบการฟัง
ร่างกายเหนื่อยล้าจริงๆ
N เหนื่อยมาก = ร่างกายเหนื่อยมาก
ร่างกาย = ร่างกาย
เหนื่อยมาก = เหนื่อยมาก
การทดสอบการฟัง
เพราะเดินเยอะมาก
เพราะฉัน V... = เพราะเดิน
การทดสอบการฟัง
จริงด้วย
จริง ๆ แล้วใช่ไหม = จริง ๆ แล้วใช่ไหม
จริง ๆ = จริง ๆ
การทดสอบการฟัง
เท้าปวดมากเลย
N เจ็บ = ขาเจ็บ
ขา = ขา
เจ็บ = เจ็บปวด
การทดสอบการฟัง
หลังจากนี้ไปกินข้าวเย็นด้วยกันไหมครับ/คะ?
ไป V กันไหม = ไปกินข้าวเย็นกันไหม
หลังจาก = หลังจาก
ข้าวเย็น = ข้าวเย็น
การทดสอบการฟัง
ดีเลยครับ/ค่ะ
ดีจังเลย
การทดสอบการฟัง
ท้องร้องจ๊อกจ๊อกแล้ว
N หิวโหย = ท้องหิวโหย
ท้อง = ท้อง
หิวโหย = หิวโหย
การทดสอบการฟัง
มีอะไรอยากกินไหมครับ/คะ?
อยาก V อะไรบางอย่าง = อยากกินอะไรบางอย่าง
อะไรบางอย่าง = อะไรบางอย่าง
สิ่งของ = สิ่งของ
การทดสอบการฟัง
ฉันอยากกินเนื้อ
ฉันอยาก V... = ฉันอยากกินเนื้อ
ฉัน = ฉัน
เนื้อ = เนื้อ
การทดสอบการฟัง
ใกล้ๆ นี่มีร้านย่างเนื้ออร่อยนะ
มี N ที่ N = มีร้านย่างเนื้ออยู่ใกล้ ๆ
ใกล้ ๆ ↔ ไกล
ย่างเนื้อ = ย่างเนื้อ
การทดสอบการฟัง
ไปกันเถอะ
ไปกันเถอะ = ไปกันเถอะ
ไป ↔ มา
การทดสอบการฟัง
อยากกินเยอะๆ เลย
อยาก V เยอะ ๆ = อยากกินเยอะ ๆ
เยอะ ๆ = เยอะ ๆ
การทดสอบการฟัง
คอแห้งด้วยนะ
N ก็ V... = คอแห้งด้วย
คอ = คอ
แห้ง = แห้ง
การทดสอบการฟัง
ใช่เลย คอแห้งจนแทบแตก
N แห้งผาก = คอแห้งผาก
แห้งผาก = แห้งผาก
การทดสอบการฟัง
ดื่มเบียร์เย็นๆ กันไหม?
ดื่มกันไหม = ดื่มอะไรเย็น ๆ กันไหม
เย็น ↔ ร้อน
เครื่องดื่ม = เครื่องดื่ม
การทดสอบการฟัง
ฉันขอน้ำชาแล้วกัน
ฉันจะเลือก N = เลือกชา
การทดสอบการฟัง
วันนี้ไม่ดื่มเหล้าเหรอ?
คุณจะไม่ดื่ม N ไหม = คุณจะไม่ดื่มเหล้าใช่ไหม
เหล้า = เหล้า
การทดสอบการฟัง
วันนี้ฉันขับรถมาครับ/ค่ะ
ฉันมาโดย N = มาด้วยรถ
รถ = รถ
การทดสอบการฟัง
อ๋อ จริงด้วย
ใช่แล้วจริง ๆ ด้วย
การทดสอบการฟัง
ลืมไปเลย
ฉันลืมไปแล้ว = ลืมไปแล้ว
ลืม = ลืม
โดยสิ้นเชิง = โดยสิ้นเชิง
การทดสอบการฟัง
ร้านย่างเนื้อนี่ไกลจากที่นี่ไหมครับ/คะ?
N อยู่ไกลจากที่นี่ไหม = N อยู่ไกลจากที่นี่ไหม
ไกล ↔ ใกล้
การทดสอบการฟัง
เดินประมาณ 10 นาทีเอง
Vて + 10นาที(ぷん) + ก็ประมาณ = ใช้เวลาประมาณ 10 นาทีด้วยการ...
歩(ある)いて = เดินเท้า
10分(ぷん) = 10 นาที
การทดสอบการฟัง
งั้นใกล้เลยนะ
じゃあ + すぐですね = ถ้างั้น ก็เร็วนะใช่ไหม?
すぐ = เร็ว, ทันที
การทดสอบการฟัง
แต่วันศุกร์คนเยอะเป็นปกติ
N + は + いつも + Vて + います = ...ทำอยู่เสมอ
金曜日(きんようび) = วันศุกร์
混(こ)む = แน่น, แออัด
การทดสอบการฟัง
จองไว้หรือยังครับ/คะ?
N + を + しましたか = คุณทำ N แล้วหรือยัง?
予約(よやく) = การจอง
การทดสอบการฟัง
ยังไม่ได้จองเลย
Vて + いません = ยังไม่ได้ทำ...
การทดสอบการฟัง
เดี๋ยวลองโทรถามดูไหม?
今(いま)から + Vて + みましょうか = ตั้งแต่ตอนนี้ลองทำ...กันดีไหม?
今(いま)から = ตั้งแต่ตอนนี้
電話(でんわ) = โทรศัพท์
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ
ฉันโทรเอง
N + が + Vます = N จะทำ...
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ขอให้มีที่นั่งนะ
N + が + あると + いいですね = ถ้ามี N ก็คงจะดีนะ
席(せき) = ที่นั่ง
การทดสอบการฟัง
สวัสดีค่ะ ตอนนี้รับสองคนได้ไหมคะ?
今(いま)から + 数量(すうりょう) + Vれますか = ตั้งแต่ตอนนี้ (จำนวน) คนทำ...ได้ไหม?
二人(ふたり) = สองคน
入(はい)る = เข้า
ครับ
การทดสอบการฟัง
จองได้แล้วครับ/ค่ะ
N + できました = สามารถทำ N ได้แล้ว
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลย
よかったです = ดีจังเลย
การทดสอบการฟัง
รีบไปกันเถอะ
Vて + 行(い)きましょう = ทำ...แล้วไปกันเถอะ
急(いそ)ぐ = รีบ
การทดสอบการฟัง
ครับ/ค่ะ ตื่นเต้นจัง
楽(たの)しみです = ตั้งตารอ...
楽(たの)しみ = ตั้งตารอ
ฉากที่ 3: ความรู้สึกหลังการแข่งขันกล่าวสุนทรพจน์ / Reflections on the Speech Contest
การทดสอบการฟัง
การแข่งขันกล่าวสุนทรพจน์วันนี้เหนื่อยมากเลยครับ/ค่ะ ขอบคุณนะ
N + お疲(つか)れ様(さま)でした = ขอบคุณที่ทำงานหนักนะ
スピーチ = การพูด
大会(たいかい) = การแข่งขัน
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ในที่สุดก็เสร็จแล้ว
やっと + Vました = ในที่สุดก็ทำ...
やっと = ในที่สุด
การทดสอบการฟัง
สุนทรพจน์ของคุณสุดยอดมากเลย
いAい + です = มัน...
素晴(すば)らしい = ยอดเยี่ยม
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอครับ/คะ?
มีผิดพลาดไปนิดหน่อย
Vました = ทำแล้ว (อดีต)
少(すこ)し (นิดหน่อย) ↔ たくさん (เยอะ)
間違(まちが)える = ทำผิด
การทดสอบการฟัง
ผม/ดิฉันไม่รู้สึกเลยนะ
全然(ぜんぜん) + Vませんでした = ไม่...เลยสักนิด
全然(ぜんぜん) = ไม่เลยสักนิด
การทดสอบการฟัง
เก่งมากเลย
なA + でした = เคย...
上手(じょうず) (เก่ง) ↔ 下手(へた) (ไม่เก่ง)
การทดสอบการฟัง
ก่อนเริ่มใจเต้นแรงมาก
V辞書形(じしょけい) + 前(まえ)は = ก่อนที่จะทำ...
心臓(しんぞう) = หัวใจ
ドキドキ = ตึกตัก
การทดสอบการฟัง
คนเยอะมากเลยนะ
N + が います = มี N อยู่
การทดสอบการฟัง
เครียดจริงๆ
Vています = กำลังทำ...
緊張(きんちょう) = ความตึงเครียด / ประหม่า
การทดสอบการฟัง
กลางคันลืมคำพูดต่อไป
N + を + Vました = ทำ N ไปแล้ว
途中(とちゅう) = ระหว่างทาง / กลางคัน
忘(わす)れる (ลืม) ↔ 覚(おぼ)える (จำ)
การทดสอบการฟัง
หยุดไปนิดนึงนะ
Vました = ทำแล้ว (อดีต)
止(と)まる = หยุด
การทดสอบการฟัง
คิดว่าจะพลาดแน่ๆ ตกใจมาก
V普通形(ふつうけい) + と 思(おも)って = คิดว่า...
失敗(しっぱい) (ความล้มเหลว) ↔ 成功(せいこう) (ความสำเร็จ)
ハラハラ = ตื่นเต้นระทึก
การทดสอบการฟัง
ผม/ดิฉันก็เป็นห่วงนิดหน่อย
N + も = N ด้วย
心配(しんぱい) = ความกังวล
การทดสอบการฟัง
แต่ก็พูดจนจบได้
V辞書形(じしょけい) + 事(こと)が できます = สามารถทำ...
最後(さいご) (สุดท้าย) ↔ 最初(さいしょ) (แรกเริ่ม)
การทดสอบการฟัง
ดีมากเลย
いAい + かったです = ดีมาก
การทดสอบการฟัง
สุดยอดมากครับ/ค่ะ
なA + でした = เคย...
立派(りっぱ) = ยอดเยี่ยม / สง่างาม
การทดสอบการฟัง
เสร็จแล้ว ตอนนี้โล่งอกมาก
Vた + ので = เพราะว่า... / เนื่องจาก...
ほっと = โล่งอก
การทดสอบการฟัง
โล่งอกจริงๆ
Vました = ทำแล้ว (อดีต)
安心(あんしん) = ความสบายใจ
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว รู้สึกเหมือนถอนหายใจได้เลย
N + が + Vました = N ได้ทำ...
肩(かた)の荷(に)が下(お)りる = วางภาระลงได้
การทดสอบการฟัง
ครอบครัวมาดูด้วยหรือเปล่า
Vに 行(い)きます / 来(き)ます = ไป / มาเพื่อทำ...
家族(かぞく) = ครอบครัว
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ พ่อแม่ของฉันนั่งอยู่แถวหน้าเลย
N1(場所(ばしょ)) + に + N2 + が います = N2 อยู่ที่ N1
一番前(いちばんまえ) (หน้าสุด) ↔ 一番(いちばん)後(うし)ろ (หลังสุด)
両親(りょうしん) = พ่อแม่
การทดสอบการฟัง
คิดว่าพ่อแม่คงดีใจมากแน่ๆ เลยนะ
V普通形(ふつうけい) + と 思(おも)います = ฉันคิดว่า...
喜(よろこ)ぶ = ดีใจ
การทดสอบการฟัง
หลังจากนี้จะไปทานข้าวด้วยกัน
N + を します = ทำ N
この後(あと) = หลังจากนี้
食事(しょくじ) = อาหาร
การทดสอบการฟัง
ฟังดูดีจังเลย
なA + です = มัน...
素敵(すてき) = สวยงาม / ดี
การทดสอบการฟัง
จะทานอะไรเหรอ
V普通形(ふつうけい) + んですか = [ถามเพื่อขอคำอธิบาย]
การทดสอบการฟัง
จะไปกินซูชิกัน
Vに 行(い)きます = ไปทำ...
お寿司(すし) = ซูชิ
การทดสอบการฟัง
ดีเลยครับ/ค่ะ
เป็นเพราะคุณครูเลยค่ะ
N + の おかげです = ขอบคุณ N
おかげ = ขอบคุณ
การทดสอบการฟัง
ไม่หรอกครับ ผมไม่ได้ทำอะไรเลย
何(なに)も + Vていません = ไม่ได้ทำอะไรเลย
การทดสอบการฟัง
ทุกวันคุณครูช่วยฝึกซ้อมให้ด้วย
Vて くれました = ทำ...ให้ฉัน
付(つ)き合(あ)う = ไปเป็นเพื่อน
การทดสอบการฟัง
เพราะคุณตั้งใจฝึกฝนมามากต่างหาก
V普通形(ふつうけい) + からです = เพราะว่า...
努力(どりょく) = ความพยายาม
การทดสอบการฟัง
ครั้งหน้าจะพยายามกับหัวข้อที่ยากขึ้น
N + で = ด้วย N / โดย N
難(むずか)しい (ยาก) ↔ 易(やさ)しい (ง่าย)
テーマ = หัวข้อ
การทดสอบการฟัง
ตั้งตารอเลยนะ
Vています = กำลังทำ...
期待(きたい) = ความคาดหวัง
การทดสอบการฟัง
วันนี้ก็พักผ่อนให้เต็มที่นะ
Vて ください = กรุณาทำ...
ゆっくり = ช้าๆ / ค่อยๆ
休(やす)む = พักผ่อน
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 4: รถไฟมาช้าและความกังวลใจ
การทดสอบการฟัง
เป็นอะไรเหรอ
Vんですか = ทำไม / เป็นยังไงถึง... (ขอคำอธิบาย)
การทดสอบการฟัง
รถไฟไม่มาสักทีเลย
Vないんです = ไม่ได้ทำ... (อธิบายเหตุผล)
なかなか = ไม่ค่อยง่าย / ใช้เวลา
การทดสอบการฟัง
รถไฟไม่มาสักทีเลย
Vないんです = ไม่ได้ทำ... (อธิบายเหตุผล)
なかなか = ไม่ค่อยง่าย / ใช้เวลา
การทดสอบการฟัง
ได้ยินว่ามีอุบัติเหตุครับ
Vた + そうですよ = ได้ยินมาว่า...
事故(じこ) = อุบัติเหตุ
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอ
そうなんですか = อย่างนั้นหรือ? / จริงเหรอ?
การทดสอบการฟัง
ไม่รู้เลยสักนิด
ไม่ได้ + V เลยสักนิด = ไม่ได้...เลย
การทดสอบการฟัง
รถไฟมาช้าประมาณ 30 นาทีแล้ว
V อยู่ = กำลัง... (สถานะที่เสร็จสมบูรณ์แล้ว)
มาสาย = มาสาย
การทดสอบการฟัง
เสียเวลาจริงๆ เลยหงุดหงิด
~ เพราะว่า = เพราะ / เนื่องจาก
เสียดาย = เสียดาย
หงุดหงิด = รู้สึกหงุดหงิด
การทดสอบการฟัง
รีบไปไหนเหรอ
กำลัง...อยู่หรือเปล่า = กำลัง...อยู่หรือไม่?
รีบ = รีบ
ครับ
การทดสอบการฟัง
ฉันมีนัดดูหนังกับเพื่อน
มีนัดจะ + V = มีแผนจะ...
เพื่อน = เพื่อน
นัด = นัด / แผน
การทดสอบการฟัง
ทันเวลานัดไหม
ทันเวลา N หรือไม่ = ทันเวลา N หรือเปล่า?
ทันเวลา = ทันเวลา
การทดสอบการฟัง
คงไม่ทันหรอก
อาจจะ ~ = อาจจะ / บางที
การทดสอบการฟัง
ติดต่อเพื่อนแล้วหรือยัง
ติดต่อ N แล้วหรือยัง = ติดต่อ N แล้วหรือยัง?
ติดต่อ = ติดต่อ
ครับ
การทดสอบการฟัง
เพิ่งส่งข้อความไปเมื่อกี้นี้
ส่ง N แล้ว = ส่ง N ไปแล้ว
ส่ง = ส่ง
การทดสอบการฟัง
เพื่อนบอกว่ายังไง
พูดว่าอะไร = พูดว่าอะไรมา?
การทดสอบการฟัง
บอกว่าจะเข้าโรงหนังก่อน
บอกว่าจะ + V = บอกว่าจะ...
ก่อน = ก่อน / ก่อนหน้า
การทดสอบการฟัง
หนังที่ตั้งตารอดูอยู่เหรอ
N ที่กำลัง + V อยู่ = N ที่กำลังทำอยู่
ตั้งตารอ = ตั้งตารอคอย
ครับ
การทดสอบการฟัง
หนังแอคชั่นที่อยากดูมานานแล้ว
N ที่อยากจะ + V = N ที่อยากจะทำ
ตลอดเวลา = ตลอดเวลา
การทดสอบการฟัง
เสียดายจังที่ดูไม่ทันตั้งแต่ต้น
ไม่สามารถ + V ได้ = ทำ...ไม่ได้
ผิดหวัง = รู้สึกผิดหวัง
การทดสอบการฟัง
น่าเสียดายจริงๆ
จริงๆ = จริงๆ
น่าเสียดาย = น่าเสียดาย / โชคร้าย
การทดสอบการฟัง
รถไฟขบวนต่อไปจะมากี่โมงนะ
จะ + V เมื่อไหร่กันนะ = จะ...เมื่อไหร่กันนะ?
การทดสอบการฟัง
ดูจากป้ายก็ยังไม่รู้เลย
ถึงจะ + V ก็ตาม = แม้ว่า...
กระดานประกาศ = กระดานประกาศ
การทดสอบการฟัง
ไปถามเจ้าหน้าที่สถานีกันดีไหม
ไป + V กันไหม = ไป...กันไหม?
พนักงานสถานี = พนักงานสถานี
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
เจ้าหน้าที่อยู่ตรงนั้นนั่นไง
มี N (สิ่งมีชีวิต) = มี N (สิ่งมีชีวิต)
การทดสอบการฟัง
ขอไปถามหน่อยนะ
ไป + V มา = ไปทำ...มา
เดี๋ยว = สักครู่
การทดสอบการฟัง
เป็นยังไงบ้าง
เป็นยังไงบ้าง = เป็นยังไงบ้าง?
การทดสอบการฟัง
บอกว่าอีก 10 นาทีรถไฟจะเริ่มเคลื่อนที่
เริ่ม + V = เริ่ม...
การทดสอบการฟัง
งั้นก็ดีแล้ว
ถ้าอย่างนั้น = ถ้าอย่างนั้น / ในกรณีนั้น
การทดสอบการฟัง
รู้สึกโล่งใจขึ้นบ้างไหม
รู้สึกไม่สบายใจ = รู้สึกไม่สบายใจ / กังวล
หายไป = หายไป / สดใสขึ้น
ครับ
การทดสอบการฟัง
รู้สึกสบายใจขึ้นนิดหน่อย
โล่งใจ = รู้สึกโล่งใจ
การทดสอบการฟัง
ดูหนังให้สนุกนะ
กรุณา + V = กรุณา...
สนุก = สนุก
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ไปก่อนนะ
ไปแล้วกลับมา = ไปแล้วนะ / ไปก่อนนะ
พรุ่งนี้ก็เริ่มปิดเทอมฤดูหนาวแล้วนะ
การทดสอบการฟัง
พรุ่งนี้ก็เริ่มปิดเทอมฤดูหนาวแล้วสินะ
ตั้งแต่พรุ่งนี้ = ตั้งแต่พรุ่งนี้
ปิดเทอมฤดูหนาว = ปิดเทอมฤดูหนาว
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว รอไม่ไหวเลย
รอคอยอย่างใจจดใจจ่อ = รอคอยอย่างใจจดใจจ่อ
การทดสอบการฟัง
มีแผนจะไปไหนบ้างไหม
มีแผนจะ + V หรือไม่ = มีแผนจะ...หรือไม่?
ออกไปข้างนอก = ออกไปข้างนอก
การทดสอบการฟัง
จะไปฮอกไกโดกับครอบครัว
N1 กับ N2 = N1 และ N2 / กับ N1
ฮอกไกโด = ฮอกไกโด
การทดสอบการฟัง
ฮอกไกโดเหรอ ดีจังเลย
คือ N หรือไม่ = คือ N หรือเปล่า?
การทดสอบการฟัง
เป็นครั้งแรกที่จะได้ไปเมืองหิมะ ตื่นเต้นมาก
เพราะว่าเป็น N = เพราะว่าเป็น N
เมืองหิมะ = เมืองที่มีหิมะตก
ตื่นเต้น = ตื่นเต้น
การทดสอบการฟัง
หนาวมากนะ
A มากเลยนะ = มัน A นะ (ให้ข้อมูล)
ร้อน ↔ หนาว
การทดสอบการฟัง
ซื้อเสื้อหนาวหนา ๆ แล้วหรือยัง
เสื้อผ้า + A = เสื้อผ้าที่ A
หนา ↔ บาง
การทดสอบการฟัง
ซื้อแล้ว ซื้อเสื้อโค้ทใหม่ที่อบอุ่นมาก
V แล้ว = ทำ V แล้ว
อุ่น = อบอุ่น
การทดสอบการฟัง
ใส่เสื้อผ้าใหม่แล้วรู้สึกตื่นเต้นจริง ๆ
ถ้า + V = เมื่อ / ถ้า V
รู้สึกดี = รู้สึกดี / ตื่นเต้น
การทดสอบการฟัง
ใช่เลย อยากใส่เร็ว ๆ จัง
อยากจะ + V = อยากจะ...
ใส่ = ใส่
การทดสอบการฟัง
ที่ฮอกไกโดจะทำอะไรบ้าง
ที่ N = ที่ / ใน N
การทดสอบการฟัง
วางแผนจะเล่นสกี
มีแผนจะทำ N = มีแผนจะเล่นสกี
สกี = สกี
การทดสอบการฟัง
เล่นสกีเก่งไหม
เก่งหรือไม่ = เก่งหรือเปล่า?
เก่ง ↔ ไม่เก่ง
การทดสอบการฟัง
ไม่เก่งเลย
ไม่ + V เลยสักนิด = ทำ...ไม่ได้เลยสักนิด
ไม่เลยสักนิด = ไม่เลยสักนิด
การทดสอบการฟัง
เป็นประสบการณ์ครั้งแรก
N ของ N = N ของ N
ประสบการณ์ = ประสบการณ์
การทดสอบการฟัง
คงจะสนุกมากแน่ ๆ
ต้อง + A แน่ๆ เลยนะ = ต้อง...แน่ๆ เลย
แน่นอน = แน่นอน / แน่ๆ
การทดสอบการฟัง
หิมะก็สวยด้วย
~ และก็... = ..., และก็...
สวย = สวย / สะอาด
การทดสอบการฟัง
อยากกินข้าวหน้าไข่ทะเลอร่อย ๆ ด้วย
อยากกิน = อยากกิน
ข้าวหน้าเนื้อทะเล = ข้าวหน้าเนื้อทะเล
การทดสอบการฟัง
ปูกับแซลมอนอร่อยมากนะ
N1 หรือ N2 = N1, N2, เป็นต้น
ปู = ปู
แซลมอน = แซลมอน
การทดสอบการฟัง
แค่คุยก็อยากไปเร็ว ๆ จนใจสั่นแล้ว
เพียงแค่ + V อยู่ = เพียงแค่...ก็...
กระวนกระวาย = กระวนกระวาย / กังวล
การทดสอบการฟัง
วันนี้ทำงานไม่ค่อยจะมีสมาธิเลย
ไม่สามารถ + V บน N ได้เลย = ทำ...บน N ไม่ได้เลย
สมาธิ = สมาธิ
การทดสอบการฟัง
ใช่ ดูนาฬิกาอยู่เรื่อย
ทำแต่ + V เท่านั้น = ทำแต่...เท่านั้น
นาฬิกา = นาฬิกา
การทดสอบการฟัง
เช็คตั๋วเครื่องบินเรียบร้อยหรือยัง
ได้ + V แล้วหรือยัง = คุณ V เสร็จแล้วหรือยัง?
เครื่องบิน = เครื่องบิน
การยืนยัน = การยืนยัน
การทดสอบการฟัง
เช็คเรียบร้อยแล้ว
แน่นอน + V แล้ว = แน่นอนว่าฉัน V แล้ว
แน่นอน = แน่นอน
การทดสอบการฟัง
จองโรงแรมเรียบร้อยดีไหม
N ด้วย + สบายดีไหม = N ด้วยก็ไม่มีปัญหาใช่ไหม?
การจอง = การจอง
การทดสอบการฟัง
ใช่ ทุกอย่างเรียบร้อยหมดแล้ว
ทั้งหมด + คุณศัพท์な = ทุกอย่างเป็น A
สมบูรณ์แบบ = สมบูรณ์แบบ
การทดสอบการฟัง
อย่าลืมเอากล้องไปด้วยนะ
อย่า V แล้ว + เอาไปด้วยนะ = กรุณาเอาไปโดยไม่ต้อง V
กล้องถ่ายรูป = กล้องถ่ายรูป
การทดสอบการฟัง
จะถ่ายรูปเยอะ ๆ ด้วยสมาร์ทโฟน
ด้วย N = โดยใช้ N / ด้วยวิธี N
ถ่าย = ถ่าย (รูป)
การทดสอบการฟัง
รอชมรูปสวย ๆ นะ
ตั้งตารอคอย + N = ตั้งตารอคอย N
การตั้งตารอคอย = การตั้งตารอคอย
การทดสอบการฟัง
วันจันทร์จะเอามาให้ดู
จะ V ใน + N = จะ V ในวัน N
วันจันทร์ = วันจันทร์
การทดสอบการฟัง
ไปดีมาดีนะ
ระวัง + V ไปนะ = ระวังแล้วไปนะ
ระวัง = ระวัง
การทดสอบการฟัง
ไปแล้วนะ
จะซื้อของฝากมาด้วย
ไป V มา = ไป V แล้วกลับมา / จะไปซื้อแล้วกลับมา
ของฝาก = ของฝาก
ฉากที่ 6: การนอนและความรู้สึกในตอนเช้า
การทดสอบการฟัง
อรุณสวัสดิ์
เช้านี้ตื่นเร็วกว่าปกติเลยนะ
กว่า N = กว่า N
เมื่อเช้า = เมื่อเช้านี้
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
เมื่อวานนอนเร็วมาก
เพราะ ~ = เพราะ...
เมื่อวาน = เมื่อวาน
นอน ↔ ตื่น
การทดสอบการฟัง
นอนหลับสนิทไหม
สามารถ V + ได้ไหม = คุณสามารถ V ได้ไหม?
หลับสนิท = หลับสนิท
การทดสอบการฟัง
ใช่ นอนไม่ตื่นเลยจนถึงเช้า
แม้แต่ 1 + ลักษณนาม + ก็ไม่ V = ไม่แม้แต่ 1...
แม้แต่ครั้งเดียว = ไม่แม้แต่ครั้งเดียว
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลย
A ในอดีต + แล้ว = เคยเป็น A
การทดสอบการฟัง
ตอนเช้านี้เลยรู้สึกสดชื่นมาก
เพราะ ~ = ขอบคุณที่...
สดชื่น = สดชื่น
การทดสอบการฟัง
ดูมีพลังจัง
คุณศัพท์な + ดูเหมือน = ดูเหมือน...
แข็งแรง = แข็งแรง / สุขภาพดี
การทดสอบการฟัง
ใช่ แต่นายดูง่วง ๆ นะ
คุณศัพท์い - い + ดูเหมือน = ดูเหมือน...
ง่วงนอน = ง่วงนอน
การทดสอบการฟัง
จริง ๆ แล้วเล่นเกมจนดึกมาก
จนถึง N = จนถึง N
จริงๆ แล้ว = จริงๆ แล้ว / ที่จริง
ดึก = ดึก
การทดสอบการฟัง
นอนกี่ชั่วโมง
กี่ + หน่วย = กี่...
กี่ชั่วโมง = กี่ชั่วโมง
การทดสอบการฟัง
ประมาณ 3 ชั่วโมง
ปริมาณ + ประมาณ = ประมาณ [ปริมาณ]
ประมาณ = ประมาณ
การทดสอบการฟัง
น้อยเกินไปนะ
คุณศัพท์い - い + เกินไป = ...เกินไป
สั้น ↔ ยาว
การทดสอบการฟัง
ไม่ดีต่อร่างกาย
ไม่ดีสำหรับ N = ไม่ดีสำหรับ N
ร่างกาย = ร่างกาย / สุขภาพ
ไม่ดี ↔ ดี
การทดสอบการฟัง
ใช่ ตอนประชุมเมื่อกี้ก็งีบหลับไปด้วย
ในระหว่าง N = ระหว่าง N
งีบหลับ = งีบหลับ
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอครับ/คะ?
จริงๆ = จริงๆ / ความจริง
การทดสอบการฟัง
หัวหน้าเห็นหรือเปล่า
ถูก V (รูปถูกกระทำ) = ถูก V
หัวหน้าแผนก = หัวหน้าแผนก
การทดสอบการฟัง
คิดว่าน่าจะไม่มีปัญหา
รูปธรรมดา + คิดว่า = ฉันคิดว่า...
อาจจะ = อาจจะ / บางที
ไม่เป็นไร = ไม่เป็นไร
การทดสอบการฟัง
ควรระวังหน่อยนะคะ
ควร V ดีกว่า = ควรจะ V ดีกว่า
ระวัง = ระวัง
การทดสอบการฟัง
วันนี้พอเลิกงานแล้วอยากกลับบ้านเร็วๆ ค่ะ
ถ้า V = หลังจาก / เมื่อ V
กลับ = กลับบ้าน
การทดสอบการฟัง
วันนี้งานเสร็จแล้วหรือยังคะ
V แล้วหรือยัง = คุณ V เสร็จแล้วหรือยัง?
แล้ว = แล้ว
การทดสอบการฟัง
ยังมีงานทำเอกสารเหลืออยู่นิดหน่อย
กำลัง V = [สถานะ / สภาพ]
เอกสาร = เอกสาร
เหลือ = เหลือ
การทดสอบการฟัง
ให้ฉันช่วยไหมคะ
ให้ฉัน V ดีไหม = ฉันจะ V ให้ดีไหม?
ช่วย = ช่วยเหลือ
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอครับ/คะ?
ช่วยได้มากเลยค่ะ
รอด = รอด / ได้รับความช่วยเหลือ
การทดสอบการฟัง
จะทำเอกสารอะไรดีคะ
N ไหน = N ไหน
ไหน = ไหน
การทดสอบการฟัง
ช่วยกรอกข้อมูลจากกระดาษนี้ลงคอมพิวเตอร์หน่อยนะคะ
กรุณา V ใน N = กรุณา V ใน N
กระดาษ = กระดาษ
กรอกข้อมูล = กรอกข้อมูล
การทดสอบการฟัง
รับทราบค่ะ
เข้าใจแล้ว = เข้าใจแล้ว
การทดสอบการฟัง
จะทำให้ทันทีเลยค่ะ
ทันที = ทันที
การทดสอบการฟัง
ฉันจะเขียนอีเมลตอบกลับนะคะ
V + N = V N
การตอบกลับ = การตอบกลับ
การทดสอบการฟัง
เสร็จแล้วกลับด้วยกันนะ
เมื่อ V = เมื่อ / หลังจาก V
ด้วยกัน = ด้วยกัน
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
คืนนี้ขอให้พักผ่อนให้เพียงพอนะคะ
กรุณา V = กรุณา V
คืนนี้ = คืนนี้
ให้ดี = อย่างดี
ฉากที่ 7: เตรียมย้ายบ้านเสร็จสิ้น
การทดสอบการฟัง
สุดสัปดาห์นี้ก็จะถึงวันย้ายบ้านแล้วนะ
N ใช่ไหม = N ใช่ไหม?
สุดสัปดาห์นี้ = สุดสัปดาห์นี้
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ มีของต้องห่อเยอะมากเลย
คุณศัพท์い + และ = ...และ
การแพ็คของ = การแพ็คของ
การทดสอบการฟัง
ให้ฉันไปช่วยไหมคะ
ให้ฉัน V ดีไหม = ฉันจะช่วย V ดีไหม?
ช่วยเหลือ = ช่วยเหลือ
การทดสอบการฟัง
ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่เป็นไร = ไม่เป็นไร
การทดสอบการฟัง
เกือบเสร็จแล้วค่ะ
V แล้ว = ทำ V แล้ว
เกือบ = เกือบ
การทดสอบการฟัง
ห้องเก็บของเรียบร้อยดีหรือยังคะ
V อย่างดี = V อย่างดี
เก็บให้เรียบร้อย = เก็บให้เรียบร้อย
การทดสอบการฟัง
เมื่อวานยังรกอยู่เลย
เคยเป็น N = เคยเป็น N
ยุ่งเหยิง = ยุ่งเหยิง
การทดสอบการฟัง
อยู่กันนานๆ ของก็เยอะขึ้นเรื่อยๆ นะคะ
เมื่อ V = เมื่อคุณ V
เพิ่มขึ้น ↔ ลดลง
การทดสอบการฟัง
นิตยสารเก่าๆ ทิ้งไปหมดแล้วค่ะ
คุณศัพท์い + N = N ที่...
นิตยสาร = นิตยสาร
การทดสอบการฟัง
เสื้อผ้าที่ไม่ใช้แล้วทำยังไงคะ
ทำอะไรไปบ้าง = ทำอะไรไปบ้าง?
เสื้อผ้า = เสื้อผ้า
การทดสอบการฟัง
เสื้อผ้าที่ขาดๆ ก็ทิ้งไปแล้วค่ะ
N + N = N ของ N
ขาดวิ่น = worn-out
การทดสอบการฟัง
เสื้อผ้าที่ยังสภาพดีสามารถรีไซเคิลได้นะคะ
なAな + N = ... N
การรีไซเคิล = recycling
การทดสอบการฟัง
ค่ะ เอาไปที่ร้านรีไซเคิลแล้วค่ะ
Vて + ไป = ทำ V แล้วไป
ร้านขายของมือสอง = secondhand shop
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยค่ะ
ห้องก็จะดูกว้างขึ้น
いAく + なる = กลายเป็น...
ห้อง = room
การทดสอบการฟัง
ของที่จะเอาไปอพาร์ตเมนต์ใหม่มีน้อยมากค่ะ
V + N = N ที่...
สัมภาระ = luggage
การทดสอบการฟัง
อพาร์ตเมนต์ใหม่เป็นยังไงบ้างคะ
どんな + N = N แบบไหน?
อพาร์ตเมนต์ = apartment
การทดสอบการฟัง
เป็นห้องใหม่เอี่ยม พื้นกับผนังก็เงางามเลยค่ะ
N ก็ + N ก็ = ทั้ง N และ N
สร้างใหม่ = newly built
เงางาม = sparkling clean
การทดสอบการฟัง
น่าตื่นเต้นจังเลยค่ะ
น่าตื่นเต้น = exciting
การทดสอบการฟัง
หน้าต่างกว้างมาก ห้องสว่างมากๆ ค่ะ
とても + いA = ...มาก
สว่าง ↔ มืด
การทดสอบการฟัง
ใกล้สถานีไหมคะ
N จาก = จาก N
สถานี = station
การทดสอบการฟัง
เดินแค่ 5 นาทีเองค่ะ
Vて = โดย V
เดิน = on foot
การทดสอบการฟัง
เดินทางไปทำงานสะดวกมากเลยค่ะ
Nに + なA = ...สำหรับ N
การเดินทางไปทำงาน = commuting
การทดสอบการฟัง
ใกล้ๆ ก็มีซูเปอร์ใหญ่ด้วยค่ะ
N ก็ + มี = มี N ด้วย
ซูเปอร์มาร์เก็ต = supermarket
การทดสอบการฟัง
ดูเหมือนจะใช้ชีวิตง่ายและน่าอิจฉาจริงๆ ค่ะ
〜ดูเหมือน = ดูเหมือน...
ชีวิต = life
การทดสอบการฟัง
เดือนหน้าแวะมาเล่นกันได้นะคะ
Vに + มา = มาเพื่อ V
มาเยี่ยม = to come and visit
การทดสอบการฟัง
ค่ะ อยากไปค่ะ
Vたい = อยาก V
ไป ↔ มา
การทดสอบการฟัง
จะเตรียมเค้กอร่อยๆ ไว้ให้ค่ะ
Vて + おく = ทำ V ล่วงหน้า
การเตรียมการ = preparation
การทดสอบการฟัง
จะเอาของขวัญขึ้นบ้านใหม่ไปให้ค่ะ
〜นะ = บอกเลยนะ
ของขวัญขึ้นบ้านใหม่ = housewarming gift
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
มีอะไรที่อยากได้ไหมคะ
อะไรสักอย่าง = anything
อยากได้ = wanted
การทดสอบการฟัง
อยากได้จานใหม่ค่ะ
Nが + อยากได้ = อยากได้ N
จาน = plate
ฉากที่ 8: บทสนทนาในวันที่ฝนตก
การทดสอบการฟัง
ท้องฟ้ามืดลงอย่างกะทันหันเลยนะ
く + กลายเป็น = กลายเป็น...
ทันทีทันใด = suddenly
มืด ↔ สว่าง
การทดสอบการฟัง
เมฆดำกำลังมาใกล้ๆ แล้วค่ะ
Vています = กำลัง...
เข้าใกล้ = approach / get closer
ดำ ↔ ขาว
การทดสอบการฟัง
ฝนอาจจะตกนะคะ
Vる + かもしれません = อาจจะ...
ตก = rain / fall
การทดสอบการฟัง
อ๊ะ ลมเย็น ๆ พัดมาแล้วค่ะ
Vて + きます = เริ่ม...
เย็น (สัมผัส) ↔ อุ่น (สัมผัส)
พัด = blow
การทดสอบการฟัง
ฝนตกโปรยลงมาแล้วค่ะ
Vて + きます = เริ่ม...
ฝนตกหนัก = pouring rain / heavy rain
การทดสอบการฟัง
คุณมีร่มไหมคะ?
Vています = มี...
ร่ม = umbrella
การทดสอบการฟัง
ไม่มีค่ะ วันนี้ไม่ได้เอามา
Vて + いません = ไม่มี...
วันนี้ = today
การทดสอบการฟัง
ฉันมีร่มพับใหญ่ ๆ อยู่นะ
Vています = มี...
ร่มพับได้ = folding umbrella
ใหญ่ ↔ เล็ก
การทดสอบการฟัง
ขอเข้าไปด้วยได้ไหมคะ?
Vて + もいいですか = ขอ...ได้ไหม?
ด้วยกัน = together
การทดสอบการฟัง
ได้สิ เชิญเลยค่ะ
แน่นอน = of course
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณมากค่ะ
การทดสอบการฟัง
ช่วยฉันไว้ได้เลย
ช่วยได้เยอะเลย = That was a great help.
การทดสอบการฟัง
แต่ลมแรงนิดหน่อย เลยเปียกนิด ๆ ค่ะ
いAく + て = ...และ...
แข็งแรง ↔ อ่อนแอ
เปียก = get wet
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ รองเท้าเปียกโชกเลย
N に + กลายเป็น = กลายเป็น N
เปียกโชก = soaking wet
รองเท้า = shoes
การทดสอบการฟัง
ระวังลื่นนะคะ พื้นลื่น
Vやすい = ง่ายต่อการ...
เท้า = feet / step
ลื่นง่าย = slippery
การทดสอบการฟัง
เมื่อกี้ฟ้าแลบหรือเปล่าคะ?
Vませんでした = ไม่ได้...
เมื่อสักครู่ = a moment ago / just now
ส่องแสง = flash / shine
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ฟ้าร้องน่ะ
ฟ้าร้อง = thunder / lightning
การทดสอบการฟัง
ฟังสิ ฟ้าร้องครืน ๆ แล้ว
Vています = กำลัง...
เสียงดังครืนคราง = rumbling sound
ดัง = rumble / ring
การทดสอบการฟัง
เสียงดังจัง น่ากลัวค่ะ
なA + N = N ที่...
น่ากลัว = scary / frightened
การทดสอบการฟัง
ไปหาที่ปลอดภัยกันเถอะ
Vましょう = มา...กันเถอะ
ปลอดภัย ↔ อันตราย
สถานที่ = place
การทดสอบการฟัง
มีร้านสะดวกซื้ออยู่ที่นั่นค่ะ
N が + มี = มี N
ที่นั่น = over there
ร้านสะดวกซื้อ = convenience store
การทดสอบการฟัง
รีบวิ่งกันเถอะ
Vましょう = มา...กันเถอะ
รีบ = hurry
วิ่ง = run
ครับ
การทดสอบการฟัง
พอดีทันเวลาพอดีเลย
に + ทัน = ทันเวลา...
อย่างไรก็ตาม = somehow / managed to
ทันเวลา = be in time
การทดสอบการฟัง
เสื้อผ้าเปียกไปหน่อยแล้ว
Vて + しまいます = ...เสียแล้ว
เสื้อผ้า = clothes
การทดสอบการฟัง
จะซื้อผ้าเช็ดตัวไหมคะ?
Vます + か = ...กันไหม?
ผ้าเช็ดตัว = towel
การทดสอบการฟัง
เอานะ ไม่อยากเป็นหวัด
Vたい = อยาก...
เป็นหวัด = catch a cold
การทดสอบการฟัง
ดื่มกาแฟร้อน ๆ กันดีกว่า
Vましょう = มา...กันเถอะ
อุ่น ↔ เย็น
การทดสอบการฟัง
ดีเลยค่ะ หนาวนิดหน่อย
หนาว (อากาศ) ↔ ร้อน (อากาศ)
การทดสอบการฟัง
ฝนจะหยุดตอนไหนกันนะ?
でしょうか = ...ไหมนะ?
หยุด (ฝน) = stop (raining)
การทดสอบการฟัง
รอให้อากาศดีขึ้นกันเถอะนะ ที่นี่เราใช้เวลาชิลล์กันได้เลย
く + กลายเป็น = กลายเป็น...
ช้าๆ = leisurely / slowly
ไม่ดี ↔ ดี
ฉากที่ 9: การมาเยือนคาเฟ่ครั้งแรกและความอร่อยที่น่าตื่นตาตื่นใจ
การทดสอบการฟัง
คุณมาที่คาเฟ่นี้เป็นครั้งแรกหรือเปล่า
Vの は 初めて です か = นี่เป็นครั้งแรกที่ทำ V ใช่ไหม?
ครั้งแรก = for the first time
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ ผมมาเป็นครั้งแรก
Vました = ทำ V แล้ว
การทดสอบการฟัง
ที่นี่ขึ้นชื่อเรื่องแพนเค้กนะครับ
なA ですよ = มันเป็น なA นะ
มีชื่อเสียง (ゆうめい) = มีชื่อเสียง
การทดสอบการฟัง
รูปในเมนูดูน่ากินมากเลย
いAそう ですね = ดูเหมือนจะ いA ใช่ไหม
เมนู = เมนู
ดูอร่อย = ดูเหมือนจะอร่อย
การทดสอบการฟัง
แป้งนุ่มฟูสุด ๆ เลยครับ
N1 で N2 です = เป็น N1 และ N2
แป้ง = แป้ง (แป้งโดว์)
สุดยอด = ดีที่สุด เจ๋ง
การทดสอบการฟัง
งั้นฉันขอสั่งแพนเค้กนะ
N を Vます = ทำ N
สั่ง = สั่ง (อาหาร)
การทดสอบการฟัง
ฉันขอครัวซองต์ค่ะ
N に します = ฉันจะเอา N / ฉันตัดสินใจเลือก N
ครัวซอง = ครัวซอง
การทดสอบการฟัง
ครัวซองต์ก็อร่อยเหรอ
いA ですか = มัน いA ใช่ไหม
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ ข้างนอกกรอบมาก
N が いA です = N นั้น いA
ข้างนอก ↔ ข้างใน
กรอบ = กรอบ
การทดสอบการฟัง
เสียงกรอบ ๆ กับเนื้อสัมผัสดีจริง ๆ นะ
N1 も N2 も いA ですね = ทั้ง N1 และ N2 ก็ いA ใช่ไหม
เนื้อสัมผัส = เนื้อสัมผัส
การทดสอบการฟัง
ข้างในมีกลิ่นหอมของเนยด้วยครับ
N の いい 香り が します = มีกลิ่นหอมของ N
กลิ่นหอม = กลิ่นหอม
การทดสอบการฟัง
ชานมไข่มุกนี้เป็นยังไงบ้าง
N は どう ですか = N เป็นอย่างไรบ้าง
ทapioca = ทapioca (ไข่มุก)
การทดสอบการฟัง
ไข่มุกนุ่มหนึบ ๆ นี่กำลังฮิตเลยครับ
Vて いて なA です = กำลังทำ V และเป็น なA
นุ่มหนึบ = นุ่มหนึบ
เป็นที่นิยม = เป็นที่นิยม
การทดสอบการฟัง
งั้นเครื่องดื่มฉันขอนี่ละกัน
N は N に します = สำหรับ N ฉันจะเลือก N
เครื่องดื่ม ↔ อาหาร
การทดสอบการฟัง
สั่งเยอะเลยนะเนี่ย
副詞 Vます ね = ทำ V เยอะนะ
เยอะ ↔ น้อย
การทดสอบการฟัง
วันนี้ฉันหิวมากเลย
Vて います から = เพราะกำลังทำ V อยู่
หิว = หิว
การทดสอบการฟัง
ขอโทษค่ะ ขอสั่งอาหารด้วยค่ะ
N を お 願い します = ขอ N ด้วยครับ/ค่ะ
ขอร้อง = ขอร้อง
การทดสอบการฟัง
ตั้งตารอความอร่อยกันเลย
Vましょう = มาทำ V กันเถอะ
ตั้งตารอ = ตั้งตารอ
การทดสอบการฟัง
อ้าว แพนเค้กมาแล้ว
N が Vました よ = N ได้ทำ V แล้ว
มา ↔ ไป
การทดสอบการฟัง
หนาจริง ๆ ด้วย
副詞 いA ですね = มัน いA จริงๆ ใช่ไหม
หนา ↔ บาง
การทดสอบการฟัง
ราดน้ำเชื่อมเยอะ ๆ กันดีกว่า
N を 副詞 Vましょう = เรามาทำ V N เยอะๆ กันเถอะ
น้ำเชื่อม = น้ำเชื่อม
การทดสอบการฟัง
กินกันเถอะ
いただきます = คำกล่าวก่อนทานอาหาร
การทดสอบการฟัง
รสชาติเป็นยังไงบ้าง
N は どう ですか = N เป็นอย่างไรบ้าง
รสชาติ = รสชาติ
การทดสอบการฟัง
ละลายในปากเลยค่ะ
N で Vます = ทำ V ที่ N
ละลาย = ละลาย
การทดสอบการฟัง
นุ่มมากจริงๆ ค่ะ
副詞 いA です = มัน いA จริงๆ
นุ่ม ↔ แข็ง
การทดสอบการฟัง
ดีใจที่ชอบนะคะ
Vて よかった です = ดีใจที่ได้ทำ V
ชอบ = ชอบ
การทดสอบการฟัง
ขอชิมครัวซองต์หน่อยได้ไหมคะ
Vても いい ですか = ขอทำ V ได้ไหม
คำหนึ่ง = คำหนึ่ง (หนึ่งคำ)
การทดสอบการฟัง
นี่ค่ะ ยา
どうぞ = เชิญเลย
การทดสอบการฟัง
กรอบอร่อยจริงๆ เลยค่ะ
副詞 なA ですね = มัน なA จริงๆ ใช่ไหม
กรอบ = กรอบ
การทดสอบการฟัง
คราวหน้าลองกินเค้กแบบอื่นกันดีกว่า
今度 は N も Vましょう = คราวหน้าเรามาทำ V กับ N ด้วยกันเถอะ
คราวหน้า = คราวหน้า
การทดสอบการฟัง
ค่ะ อยากกลับมาอีกแน่นอน
副詞 Vたい です = อยากทำ V จริงๆ
อย่างแน่นอน = อย่างแน่นอน
ฉากที่ 10: ลักษณะของพนักงาน part-time คนใหม่
การทดสอบการฟัง
พนักงาน part-time คนใหม่เป็นยังไงบ้าง
N + は + どうですか = N เป็นอย่างไรบ้าง
ใหม่ ↔ เก่า
งานพาร์ทไทม์ = งานพาร์ทไทม์
การทดสอบการฟัง
หมายถึงคุณซูซูกิเหรอ
N + のことですか = คุณกำลังพูดถึง N ใช่ไหม
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ
เป็นคนขยันมากเลยค่ะ
なA + な + N = คำคุณศัพท์ な ปรับคำนาม
ขยัน = ขยัน
การทดสอบการฟัง
เรียนรู้งานได้เร็วไหม
V辞書形 + のは + いA + ですか = การทำ V นั้น いA ใช่ไหม
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
ไม่ค่ะ ชอบทำอะไรช้าๆ หน่อย
Vて + います = กำลังทำ V อยู่
สบายๆ = สบายๆ
การทดสอบการฟัง
อ๋อ เข้าใจแล้ว
แต่ไม่เคยทำผิดเลยสักครั้ง
全然 + Vません = ไม่ทำ V เลย
ไม่เลย = ไม่เลย
ผิดพลาด = ผิดพลาด
การทดสอบการฟัง
นั่นเป็นเรื่องที่ดีมากเลยค่ะ
いA + こと = ทำให้คำคุณศัพท์ い กลายเป็นวลีคำนาม
ยอดเยี่ยม = ยอดเยี่ยม
การทดสอบการฟัง
ทำงานอย่างตั้งใจทุกวันเลย
毎日 + Vて + います = ทำ V เป็นประจำทุกวัน
อย่างขยันขันแข็ง = อย่างขยันขันแข็ง
การทดสอบการฟัง
การทำงานอย่างละเอียดรอบคอบเป็นสิ่งสำคัญ
なA + に + Vの = รูปแบบคำกริยาวิเศษณ์ของคำคุณศัพท์ な + การทำ V
อย่างสุภาพ ↔ อย่างสะเพร่า
การทดสอบการฟัง
จดบันทึกเยอะมากด้วยค่ะ
Vて + います + よ = กำลังทำ V อยู่ (บอกผู้ฟัง)
บันทึก = บันทึก
การทดสอบการฟัง
ยังเด็กแต่ทำงานได้ดีจริงๆ
いA + のに = ถึงแม้ว่า / แม้ว่า
อายุน้อย ↔ แก่
มั่นคง = มั่นคง
การทดสอบการฟัง
ชื่นชมจริงๆ ค่ะ
N + に + 感心する = ประทับใจใน N
ประทับใจ = ประทับใจ
การทดสอบการฟัง
คุณซาโตะที่เคยทำงานด้วยก่อนหน้านี้เป็นยังไงบ้าง
Vた + N = คำกริยาที่ผ่านมาแล้วขยายคำนาม
ก่อนหน้านี้ ↔ ต่อจากนี้
การทดสอบการฟัง
คุณซาโตะทำงานได้เร็วมาก
いAかった + です = รูปอดีตของคำคุณศัพท์ い
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
แต่ก็ทำผิดบ่อยด้วย
いAかった + です = รูปอดีตของคำคุณศัพท์ い
เยอะ ↔ น้อย
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ
โดนลูกค้าต่อว่าเป็นประจำ
N + に + V受身（受身形） = รูปถูกกระทำ (ถูกดุโดย N)
ถูกดุ = ถูกดุ
การทดสอบการฟัง
คุณซูซูกิทำให้ดูแล้วสบายใจจริงๆ
Vて + いられます = สามารถทำ V ได้ / สามารถทำ V ต่อเนื่องได้
สบายใจ ↔ กังวล
การทดสอบการฟัง
ลูกค้าชอบมากเลยค่ะ
N + も + いA + ですよ = N ก็ いA ด้วย
ชื่อเสียง = ชื่อเสียง
การทดสอบการฟัง
เพราะยิ้มแย้มอยู่เสมอไงล่ะ
N + が + なA + ですから = เพราะ N เป็น なA
รอยยิ้ม = รอยยิ้ม
การทดสอบการฟัง
พรุ่งนี้ก็จะเข้ากะด้วยกันกับฉัน
N + と + 一緒の + N = N เดียวกันกับ N
กะการทำงาน = กะการทำงาน
การทดสอบการฟัง
ช่วยสอนเขาหน่อยนะ
Vて + อะไรก็ตาม + あげてください = กรุณาทำ V ให้ใครสักคนหนึ่ง
การทดสอบการฟัง
ค่ะ จะสอนอย่างอ่อนโยน
รูปพจนานุกรมของ V + つもりです = ตั้งใจจะทำ V
優しい (ใจดี อ่อนโยน) ↔ 厳しい (เข้มงวด)
การทดสอบการฟัง
คุณซูซูกิอายุเท่าไหร่
N + は + อายุเท่าไหร่ = N อายุเท่าไหร่?
何歳 = อายุเท่าไหร่
การทดสอบการฟัง
เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยอายุ 20 ปีค่ะ
N + の + N = การขยายคำนาม
大学生 = นักศึกษามหาวิทยาลัย
การทดสอบการฟัง
ยังเด็กมากเลย
い形容詞 + ですね = การแสดงความเห็นพ้องหรือชื่นชม
若い (หนุ่มสาว) ↔ 年をとった (แก่)
การทดสอบการฟัง
อนาคตน่าตื่นเต้นจริงๆ
N + が + ตื่นเต้นรอคอย = ตั้งตารอคอย N
将来 = อนาคต
การทดสอบการฟัง
ต่อไปจะเริ่มยุ่งแล้ว ตั้งตารอเลยค่ะ
い形容詞 + く + なる + ので = เพราะมันกลายเป็น (คุณลักษณะ)
忙しい (ยุ่ง) ↔ 暇 (ว่าง)
期待 = ความคาดหวัง
การทดสอบการฟัง
ช่วยกันสนับสนุนและเลี้ยงดูเขาเถอะ
Vて + มาปลูกฝังกันเถอะ = มาทำ V และปลูกฝังกัน
サポート = การสนับสนุน
育てる = ปลูกฝัง เลี้ยงดู